你身边有没有一些长辈
每天坚持走一万步
可是从沙发上站起来
还是得用手撑一下
这是因为
我们的肌肉里面有两种纤维
快肌纤维和慢肌纤维
今天我们就一次来讲清楚
所谓快慢
是指肌肉纤维的收缩速度
慢肌纤维收缩得比较慢
但是它的持续输出能力会比较强
它利用氧气的能力比较强
肌细胞里面的线粒体也比较多
所以说在我们走路慢跑
游泳的时候
慢肌纤维参与的比例就比较高
那么相反的
快肌纤维收缩得很快
可以在短时间内爆发性输出
但是它的持续能力比较差
也就是没有办法长时间地输出
所以说我们在做不同运动的时候
快肌纤维和慢肌纤维的
参与比例是不一样的
有氧运动的时候
就是慢肌纤维参与的多
无氧运动的时候
就是快肌纤维参与的多
其实我们身体不同的肌肉
慢肌纤维和快肌纤维的
比例也是不一样的
比如说我们的肱二头肌
它经常参与的话
是一些力量型的输出
那么肱二头肌中
它的快肌纤维的比例就会多一些
那么相反的
我们小腿外侧这条肌肉
soleus
应该叫比目鱼肌
因为它经常参与走跑这种运动
所以它的慢肌纤维的比例就很多
所以说回到我们那些
每天坚持走一万步的长辈
他们的慢肌纤维
就得到了充分的锻炼
所以他们持续输出的能力很强
但是遇到这种短时间
需要爆发性输出的动作
比如说站起来
比如说提重物
这些动作的话
他们的快肌纤维
就没有得到充分的锻炼
所以就会比较吃力
这一点在年长的人
身上会尤其明显
所以说如果我们可以在
每天走一万步有氧运动的基础上
加上一些阻抗或者力量训练
那么就会使我们的健康水平
很快地得到一个提高
最简单的
比如做一些徒手的深蹲
做一些非常简单的
负重的弯举
拿一个稍微重一点的矿泉水瓶
做几次这些弯举
只要坚持的话会有很快的效果
所以说希望我们这些
每天可以走一万步的长辈
可以看到这条视频
在有氧的基础上
加上一点力量和阻抗训练
就可以使健康水平
很快地得到提高
下期我们来讲腹部脂肪
到底是怎么回事
以及为什么会有一些科学家
把它叫做身体内的寄生虫